---
title: Стек сайта
subtitle: Стек сайта - подробное описание
status: Published
date: 2022-09-29T12:21:32.119Z
---
## Netlify

[Netlify](https://www.netlify.com/) предоставляет веб-хостинг и автоматизацию нового поколения, упрощает процесс развертывания и размещения веб-сайта разработчиками. 

**Некоторые преимущества:**

* **Простое развертывание:** С помощью панели управления Netlify создает свой собственный репозиторий, который загружается на Github, и свои собственные микросервисы. Затем он выполняет и распространяет контент по широкому CDN, чтобы предоставлять посетителям готовые статические веб-сайты.
* **SSL сертификаты:** имеет встроенное управление DNS и SSL-сертификатами это бесплатно и без истечения срока действия.
* **Автоматическое сборка и развертывание:** после выполнения команды push в git репозиторий netlify автоматически делает новый production, запускает плагины и развертывает.
* **Интеграции с API** таких сервисов как Github, Cloudinary, Contentful, Algolia, Redis, Lighthouse и многие другие
* **Встроенная поддержка коллекции медиа файлов**
* **Преимущества Netlify CMS:**

  * **Простая первичная настройка:** Настройка выполняется через файл конфигурации
  * **Удобный markdown редактор:** Поддерживает: работу с медиа файлами, блоками программного кода, режимы редактирования WYSIWYG и исходный код документа.

## NextJS

[NextJS](https://nextjs.org/) - это js-фреймворк, построенный поверх React, чтобы помочь разработчикам создавать высокопроизводительные веб-приложения и сверхбыстрые статические веб-сайты.

93 тыс. звезд на github

Поддерживается большим количеством платформ для развертывания, среди который Vercel, Netlify. Интеграции  с базами данных, системами управления контентом, мониторинга, коммерческих продуктов и .т.д

**Особенности:**

* Маршрутизация на основе файлов с поддержкой интернационализации
* Любой файл, добавленный в каталог pages/api, рассматривается как конечная точка API с соответствующим маршрутом API
* Режим предварительного просмотра позволяет отображать страницы во время запроса, а не во время сборки.
* Можно использовать гибридный подход для создания контента, выбирая между рендерингом на стороне сервера или статической генерацией для каждой страницы

**Варианты создания страниц**

* Static site generation (**SSG**)
* Server-side rendering (**SSR**).
* Incremental Static Regeneration (**ISR**) начиная с версии 9.5

**Автоматическая оптимизация:**

* **Автоматическое создание статической страницы при сборке или при повторном запросе -** если для генерации страницы не используются функции getServerSideProps и getInitialProps, то страница будет храниться в кэше NextJS. Подробнее Automatic Static Optimization
* **Автоматическая выборка данных (auto prefetch)** - если использовать компонент Link, то страница указанная в параметре href будет предварительно загружена и кэширована браузером
* **Автоматическая оптимизация растровых изображений** - если использовать компонент Image, изображение будет кэшироваться с размерами, указанными в компоненте автоматически

**Встроенное набор инструментов для разработчика**

* **useRouter** - создает объект router, который хранит состояние адреса ресурса, текущую настройке языка, и предоставляет методы для навигации по сайту
* **styled-jsx** - дружественная к компонентам поддержка CSS для JSX (визуализируемая на сервере или клиенте).
* **Встроенный набор компонентов:** Image, Router, Link, Script, Head, Server

## S﻿tyled components

[styled-components](https://styled-components.com/) - возможности ES6 и CSS для стилизации компонентов React.

**Преимущества:**

* Styled-components отслеживает, какие компоненты отображаются на странице, и вводит их стили и ничего больше, полностью автоматически.
* Styled-components генерирует уникальные имена классов для ваших стилей.
* Если компонент не используется (что может обнаружить инструментарий) и удаляется, все его стили удаляются вместе с ним.
* Адаптация стиля компонента на основе его props или global theme
* Чтобы найти стиль, влияющий на ваш компонент, ни придется просматривать различные файлы поэтому, обслуживание - это проще простого, независимо от того, насколько велика ваша кодовая база. 
* Автоматическое добавление префикса поставщика.

## M﻿UI

[MUI](https://mui.com/) предлагает полный набор инструментов пользовательского интерфейса, которые помогут вам быстрее внедрять новые функции.

**Основные особенности:** 

* Широкий выбор высококачественных компонентов.
* Хорошо продуманная система кастомизации интеграция с библиотеками стилей, по умолчанию используется библиотека emotion, поддерживаются styled-components, tailwind и др. 
* Поддержка рендеринга компонентов на сервере.

**MUI состоит из нескольких пакетов:**

* Base - не поставляется с какой-либо темой по умолчанию или встроенным движком стилей. Это делает его отличным выбором, если вам нужен полный контроль над тем, как реализован CSS вашего приложения.
* Joy UI - содержит тот же список компонентов, который в Material UI, с аналогичной философией, основанной на компонентном API и расширяемости настройки, но без внешнего вида Material Design.
* Material UI - это библиотека компонентов пользовательского интерфейса, которая реализует Material Design от Google.
* System - представляет собой набор утилит CSS для быстрого создания пользовательских дизайнов с помощью библиотек компонентов пользовательского интерфейса.
* MUI X - это набор продвинутых компонентов пользовательского интерфейса для сложных вариантов использования. Большинство компонентов MUI X доступны бесплатно, но для более продвинутых функций требуется коммерческая лицензия Pro или Premium.